AI로 만든 가상 캐릭터를 사용해
주인공을 다양한 장면 속에 일가되게
배치하고 완벽하게 움직이게 만들 수
있다면 어떨까요? 이번 영상에서
놀라운 결과를 만들 수 있게 차근차근
보여 드리겠습니다. 스토리 있는
영상을 AI로 만들 때 가장 자주
겪는 교직거리가 바로 캐릭터
일관성입니다. 첫 번째 장면에서는
멋진 주인공이 나오다가 두 번째
장면을 만들 때 비슷하지만 다른
사람이 나오면 비슷한 장면이 나올
때까지 계속해서 생성해야 됩니다.
이러한 문제를 해결하기 위해
나노바나와 구글 VO 3.1을 를
사용해 캐릭터 시트와 장면 시트를
만들어 장면에서도 캐릭터의 모습을
일관성 있게 완벽하게 유지하는 방법을
알려 드리겠습니다.
많은 크리에이터들이 상세한 텍스트로
캐릭터 설명을 반복 입력하는 방식으로
문제를 해결하려 하지만 사실 이건
그리 효과적이지 않습니다. 드라마
제작 수준에 높은 결과물을 원한다면
AI에게 단순한 말이 아닌 시각적
기준점을 제시해야 합니다.이 이를
위해 우리가 만들어야 할 세 가지
워크플로를 알려 드리겠습니다. 첫째,
고해상도에 완성된 캐릭터 이미지가
필요합니다.
둘째, 캐릭터의 실제 특징을
체계적으로 보여주는 3바상 크기의
다각도 이미지가 필요합니다. 셋째,
여러 자료를 활용해 생동감 있는
장면을 자동으로 만드는 맞춤형
프롬프트가 필요합니다.
구글 플로우 프롬프트에서 텍스트
동영상 변환 후 목록에서 이미지
만들기 선택 설정을 누르고 가로새로
비율을 선택합니다.
캐릭터 프롬프트를 입력할 때 캐릭터의
상반시는 모두 나오게 하고 배경은
크로마키를 사용해 쉽게 제거할 수
있도록 합니다. 외모, 스타일 등
원하시는 캐릭터 상세 프롬프트를 넣은
후 생성하시면 됩니다. 참고로 VO
3.1은 일은 외부에서 가져온 인물은
실사처럼 보이는 경우 저작권 입안으로
캐릭터 시트가 만들어지지 않을 때가
많습니다.
캐릭터 시트 프롬프트는 프롬프트의
첨부된 이미지를 기준으로 같은
캐릭터, 같은 배경, 같은 시간 대화
조명, 그리고 같은 합풍을 유지한
3바 3 스토리 보드를 만들어
줍니다. 수정을 원하시는 분은 카메라
각도와 구도 그리고 샷의 크기 정도
수정하시면 됩니다. 아홉 개 패널은
먼저 넓은 공간부터 시작해서 점점
캐릭터에 집중하다가 마지막 디테일을
강조하는 식으로 영화 같은 샷 순서로
따라갑니다. 그러면서도 마치 영화의
한 장면을 뽑아낸 것처럼 자연스럽고
얼굴도 일가되게 유지되는 수준의
퀄리티를 만들어냅니다.
곳 블로그 주소는 첫 번째 고정
댓글에 있습니다. 블로그에서
프롬프트를 복사하고 구글 플로우
프롬프트에 붙여 넣게 합니다. 이미지
만들기가 맞는지 확인하고 조금 전
생성한 이미지에 마우스를 커서를
이동하면 프롬프트에 추가 버튼이
생기는데 눌러 주시면 프롬프트에
추가됩니다.
이제 실행 버튼을 누르고 잠시
기다리시면 캐릭터 시트가 완성됩니다.
여러 개의 캐릭터 시트를 생성 후 잘
나온 시트를 앞으로 사용하시면
됩니다.
장면 시트 프롬프트는 하나의 액션
장면을 영화 스티커 퀄리티에 3바 3
스토리 보드 시컨수로 시각화합니다.
사용자 장면 입력은 환경, 시간,
날씨, 조명, 대기 효과까지 확장하며
메인 캐릭터와 캐릭터 샷시트를
기준으로 동일인문, 의상, 소품을
유지합니다. 다양한 샤스 타입으로
시작, 전개, 클라이막스 요운의
흐름을 구성하였습니다. 코코에서
장면 시트 프롬프트를 복사하고 구글
플로우 프롬프트에 붙여 넣게 합니다.
아래로 쭉 열려 보시면 여기에 장면
설명을 입력하세요. 부분에 내가
생성을 원하는 장면을 입력하시면
됩니다. 그리고 조금 전 생성한
이미지에서 프롬프트의 추가 버튼을
누르고 프롬프트를 실행합니다.
잠시 기다리시면
잘 만들어진 장면 시트를 확인할 수
있습니다.
블로 프로폰트에서 이미지 만들기를
클릭해 SS로 동영상 만들기를 선택.
캐릭터 이미지 프롬프트에 추가하고
장면 시트를 프롬프트에 추가합니다.
첫 번째 이미지의 여성이 두 번째
스토리 보드대로 동영상을 만들어
줘라고 프롬프트에 입력합니다. 잠시
기다리시면 영상이 완성됩니다.
이제 여러분도 VO 3.2 의 기반
스토리보드 프롬프트를 활용해 캐릭터가
흔들리지 않는 진짜 영화 같은 AI
영상을 만들 수 있습니다. 이번
영상에서 소개한 캐릭터 시트, 장면
시트, 영상 생성 오크플로우를 그대로
따라해 보시고 여러분만의 아이디어를
시네마틱한 장면으로 직접 구현하실 수
있습니다. 프롬프트 링크는 첫 번째
고정 댓글에서 확인하실 수 있으며
다음 영상에서는 더 재미있는 AI
영상 제작 노하우로 찾아오겠습니다.
감사합니다.